Про що сьогоднішнє відео? Про літні японські страви.
Сцена 1: Як весело їсти «наґаші сомен» (локшина, що пливе)
Це ресторан у горах, так?
Як тут прохолодно!
Вода в річці така чиста!
Подивіться, тут бамбук!
Це і є «наґаші сомен».
Виглядає цікаво!
Візьмемо палички і чекатимемо.
О, локшина вже пливе!
Ого, як швидко!
Ай, пролетіла повз!
Справді складно вхопити.
Зачекайте.
Зараз знову буде.
О, наступна вже пливе!
Швидше!
Знову пролетіла!
Зосередьтеся!
Вода тече надто швидко.
Тепер спробую я.
Удачі!
Пливе!
О, вхопив!
Круто!
Молодець!
Вмочуємо в соус і їмо.
Дуже смачно!
Я теж хочу спробувати.
Наступного разу обов’язково вхоплю.
Ось вона пливе!
З правого боку!
Так, вхопив!
Вийшло!
Вітаю!
Я така рада!
Дуже холодна і смачна!
Так весело, давайте їсти ще!
Так!
Хотілося б, щоб пливло ще більше.
Зараз працівники ресторану готують, трішки зачекайте.
Зрозуміло.
Беремо палички і готуємося.
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря.
Сцена 2: Як їсти хіяші тюка (холодну локшину рамэн)
Сьогодні дуже спекотно, правда?
Так, дуже.
Я зголоднів.
Купив у магазині хіяші тюка.
Холодний рамэн?
Виглядає смачно.
Нумо їсти!
Ой?
У пакеті так багато всього!
Так, тут і суп, і інгредієнти.
Це вода?
Це вода, щоб розділити локшину.
Мити локшину?
Ні, не мити.
Поливати локшину.
А потім перемішати.
Зрозуміло.
Спочатку воду, так?
Так!
Потім додайте суп.
Суп вже додала.
Що далі?
Покладіть інгредієнти на локшину.
Шинка, яйце і огірок, так?
Дуже гарно виглядає!
Це гірчиця і майонез.
Майонез теж додавати?
Додавайте за смаком.
Я додам.
А я лише гірчицю.
Стільки дій перед тим, як їсти!
Правда!
Немов трохи складний пазл.
Але підготовка закінчена.
Нарешті можна їсти!
Смачного!
Який смак?
Дуже кисленько і смачно!
Освіжає!
Ідеальна страва для літа!
Так.
Хотілося б їсти щодня!
Наступного разу спробуємо щось з іншого магазину.
Чудова ідея!
Їжмо разом знову!
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Кава на фестивальному ярмарку / Літні фестивалі з льодяниками
На фестивалі так гамірно!
Так, тут стільки людей!
Спекотно, купимо льодяник!
Чудова ідея!
Он там є кіоск.
Подивіться на меню.
Стільки різних видів!
Є полуниця, диня, лимон.
Он там написано «Блакитні Гаваї».
«Блакитні Гаваї»? Який у нього смак?
Нумо, як думаєте, який це смак?
Спробуйте!
Не можу вгадати.
Я візьму «Блакитний Гаваї».
А я — полуницю.
Вибачте, дайте, будь ласка, оце й оце.
Ця блакитна льодяна стружка — така гарна!
Так, холодна й смачна!
А який смак відчуваєте?
Хм, солодка.
Але на смак як полуниця.
Справді?
Спробуйте мій «Блакитний Гаваї».
Ого! Такий самий смак!
Справа в тому, що сиропи для льодяної стружки всі однакові на смак.
Невже?
Не можу повірити!
Вони відрізняються лише кольором і запахом.
Шокуюча правда!
Я й не знала.
Але блакитний колір такий літній, подобається!
Так, дуже.
Настрій справжнього свята!
А язик у вас не посинів?
Справді?
Дзеркала немає...
Та дуже синій!
Кумедно!
Трохи соромно, але весело.
Чудовий спогад про літо, правда?
Так, рада, що скуштували льодяну стружку!
Сцена 4: День Бика в розпалі літа та вугор / Вугор і День Бика в середині літа
Перед тим магазином стільки людей стоїть у черзі!
Правда!
Що це за магазин?
Це магазин з вугрем.
З вугрем?
Дорога риба, правда?
Адже сьогодні День Бика в розпалі літа.
День Бика в розпалі літа?
Що це таке?
Особливий літній день.
Усі їдять вугра.
Чому влітку їдять вугра?
Вугор додає сил.
Щоб не здаватися спекотному літу!
Так, саме так.
Це давня японська традиція.
Кумедно!
Давайте й ми станемо в чергу!
Ось меню!
Погляньте.
Написано «Сосна», «Бамбук», «Слива».
Що це означає?
Йдеться про ранги.
Найвищий ранг — це «Мацу».
Ціна зовсім різна, правда?
А в чому різниця?
Відрізняються кількість і розмір вугра.
Я візьму найдешевший — «Уме».
А я розкішню — візьму «Мацу».
Що?!
«Мацу»?!
Вау, круто!
Я годину стояв у черзі, тож хочу поїсти досхочу!
О, нас вже запрошують до столика.
Який же ароматний запах!
Принесли вугра!
Виглядає дуже смачно!
М’який і смачний, правда?
Аж енергія з’являється!
Навіть «Уме» такий великий і смачний!
Соус просто неймовірний!
Рис так і проситься в рот!
Тепер точно переживемо літо!
Так!
А з завтрашнього дня знову візьмемося за роботу!
Було дуже смачно!
Наступного року знову хочеться прийти!
Сцена 5: Задоволення від ідзакая / Радощі японських пабів
Японські ідзакая — це так весело!
Так, тут стільки страв у меню, що аж важко вибрати.
Спочатку замовимо напої та едамаме.
Едамаме?
Це та зелена квасолька, так?
Так, її швидко приносять, дуже зручно.
О, вже й принесли!
Справді швидко!
Дуже добре поєднується з холодним пивом.
Виглядає смачно.
Ну що, приступимо!
Ой, зачекайте!
Не їжте разом зі шкіркою.
Що?
Шкірку не можна їсти?
Так, вона жорстка, її не їдять.
Я й не знала.
Ледве не з’їв!
Натисніть пальцем, щоб дістати тільки квасолинки.
Отак?
О, квасолинка вилізла!
Так, правильно!
Молодець!
Ой, дуже смачно!
Сіль просто ідеальна, правда?
Так!
Пиво так і ллється!
Руки самі не зупиняються!
Правда!
Я вже все з’їв!
Замовимо ще порцію?
Так, будь ласка.
Тепер я акуратно почищу.
Якщо смачно і корисно, то можна їсти багато, правда?
У моїй країні такої їжі майже немає.
За кордоном теж може стати популярним.
Так, дуже.
Це одна з рекомендованих японських культур.
Хочу розповісти друзям!
Шкірку не їжте, добре?
Це дуже важлива порада.
Що замовимо далі?
Давайте візьмемо якусь якусь якусь якусь якусь якусь якусь якусь.
Чудова ідея!
Вечір у ідзакая — це просто чудово!
Сцена 6: Розмова про вибір кавуна / Вибір кавуна: Розмова
Ходімо в супермаркет.
Чудова ідея!
Хочу купити фрукти.
О, он там є кавуни!
Ого, який величезний кавун!
Продають цілими.
Подивіться на ціну.
Занадто дорого.
У моїй країні дешевше.
Кавуни в Японії трохи дорогі.
Він такий великий, що не влізе в холодильник.
Так, дуже.
Тому візьмемо маленький кавун.
О, тут є нарізані кавуни.
Це дешевше і в холодильник влізе.
Добре, візьмемо цей.
Повернемося додому і з'їмо.
Ось, я підготував кавун.
Пригощайтесь.
Дякую.
Виглядає смачно.
Перед тим, як їсти, посипте це.
Що це?
Сіль.
Ми посипаємо кавун сіллю.
Що?
Кавун із сіллю?
Але ж кавун — солодкий фрукт!
Навіщо посипати сіллю?
Сіль робить його ще солодшим.
Справді?
Не можу повірити!
Спробуйте, не пошкодуєте!
Зрозуміло.
Трохи посиплю.
Який смак?
Ого, і правда!
Стало набагато солодше!
Дивно, але смачно.
Радий, що вам сподобалося.
Їжте на здоров'я!
Добре!
Японська культура справді дуже цікава, чи не так?
Сцена 7: Ретро-екскурсія та як пити рамуне / Ретро-оглядини та секрети рамуне
Сьогодні ми прийшли в ретро-туристичне місце.
Тут є магазинчик зі старими солодощами.
Заходьмо!
О, тут продають холодний рамуне.
Рамуне?
Яка гарна скляна пляшка!
Купимо!
Ось, тримайте.
Дякую.
І як його пити?
Кришечки немає.
Треба натиснути на пластикову кришку.
Цю?
О, всередину потрапила кулька!
Так, правильно!
Коли кулька всередині, можна пити.
Який цікавий механізм!
Ну що, приступимо!
Дивно, сік не ллється.
Ти добре нахиляв пляшку?
Так, добре нахиляв.
Але не ллється.
Ага, кулька застрягла в горлечку.
Справді, застрягла.
Що робити?
На горлечку пляшки є невелике заглиблення.
Заглиблення?
А, ось воно!
Зачепи кульку за це місце.
Зрозуміло.
Зафіксую кульку тут.
Тоді кулька не впаде.
Спробую.
О, пішло!
Смакує?
Добре, що вийшло!
Так, дуже смачний газований напій!
Але пити його трохи складно.
Потрібно мати навичку.
Звикнеш — буде легко!
Кулька дзвенить так гарно!
Це звук літа.
Так, відчуваю японське літо.
Купимо ще одну?
Чудова ідея!
Наступного разу напевно вип’ю вправніше!
Сцена 8: Літня трапеза на кавадоко: насолода стравою хамо / Літня вечеря на річковій терасі: смакуємо хамо
В Кіото влітку дуже спекотно, правда?
Так, дуже.
Але тут прохолодно!
Так, ресторан прямо над річкою!
Це називається кавадоко.
Видно річкову воду, дуже гарно!
Вітерець такий приємний!
Ось і страва прийшла.
Яка гарна біла риба!
Що це?
Це риба хамо.
Це делікатесна літня риба.
Хамо?
Чую про неї вперше.
Її обшпарили окропом — це називається юбікі.
Їжте з соусом з сливи.
Виглядає смачно.
Смачного!
Цікаво, а де кістки в цій рибі?
Ні, насправді в ній багато кісток.
Справді? Багато кісток?
Так!
Але не хвилюйтеся.
Майстер дрібно нарізав кістки ножем.
Нарізав кістки?
Так!
Це особлива техніка — хонекірі.
Тому навіть з кістками її можна їсти так.
Неймовірна майстерність!
Тоді спробую.
Ого, яка ніжна!
Кісток зовсім не відчуваю.
Добре, що вийшло!
Дуже пасує до сливового соусу.
Так!
Освіжаюче і дуже смачно!
Ідеальна риба для літа.
Я дізнався про чудову культуру Кіото.
І краєвиди гарні, і страви неймовірні.
Дякую, що привели сюди.
Та це ще не все — попереду багато смачних страв!
З нетерпінням чекаю!
Тож їжмо не поспішаючи.
Сцена 9: Несподівана зустріч у кав'ярні
Спекотно, і стільки пройшли пішки.
Так, дуже хочеться пити.
Завітаймо до цієї їдальні.
Чудова ідея!
Як тут прохолодно!
А ось і чай принесли.
Ого, який холодний напій!
Колір коричневий.
Пощастило! Безкоштовна холодна кава.
Холодна кава?
У моїй країні такий колір — це кава.
Буду пити!
Ковтаю великими ковтками.
Ой?
Смак зовсім інший.
Не гіркий?
Не солодкий?
Ні, не гіркий і не солодкий.
Та це ж не кава!
Це мугітя — японський чай із ячменю.
Влітку в японських їдальнях його часто подають.
Можна пити безкоштовно.
Дуже приємно, що це безкоштовно.
Це мугіча?
Спробував уперше.
Освіжає і зволожує горло.
Без кофеїну, тому корисно для організму.
Ось як?
Дуже легко п’ється.
Хотів випити холодну каву, але й це непогано.
Сподобалося?
Дуже смачно.
З купою льоду, дуже холодне.
Вибачте, можна ще одну порцію?
Пийте скільки хочете!
Так!
В японське літо мугіча просто необхідна.
Нумо замовляти!
Що будемо їсти?
Хочу холодної удон.
Сцена 10: Надгострий карі в спекотний день
Сьогодні справжня спека, правда?
Сонце таке пекуче, що здається, розтану.
У таку погоду треба йти сюди.
До ресторану з карі?
Який аромат!
Так, тут знаменитий надгострий карі.
Ого, дуже гостре?
Це ж яскраво-червоний карі.
Так, дуже гостре.
Зачекайте.
Така спекотна погода сьогодні.
Навіщо їсти гарячу і гостру їжу в таку спеку?
Ще більше розпаритеся.
Коли їси гостре, сильно потієш.
А коли спітнієш, тіло потім охолоне.
В Японії влітку багато людей їдять гостре.
Бо це додає енергії.
Справді?
Неймовірно звучить.
Але зрозумів.
Спробую.
Карі вже тут!
Пригощайтесь.
Ого, від одного запаху вже пітніти хочеться.
Смачного!
Н-надто гостре...
Ось, пийте воду.
В-все гаразд?
Навіть вода не рятує від гостроти.
Пече в роті!
Але ложку зупинити не можу.
Так!
Гостро...
Але дуже смачно!
Бо є глибокий смак.
З лоба аж піт градом котиться.
Просто неймовірно освіжає, правда?
Так.
Дивно, але відчуття легкості з'являється.
Бачите, як тільки вийдеш на вулицю — одразу прохолодніше.
Правда!
Здається, вже не так спекотно, як раніше.
Літнє гостро-пекуче карі — це щось неймовірне!
Так!
Може й залежність викликати.
Давайте ще раз зайдемо.